31 百度
二狗买了一些小兵玩具,和大胖一起玩
一共有n个小兵，这n个小兵拍成一列
第i个小兵战斗力为hi，然后他们两个开始对小兵进行排列
一共进行m次操作，二狗每次操作选择一个数k，将前k个小兵战斗力从小到大排列
大胖每次操作选择一个数k，将前k个小兵战斗力从大到小排列
问所有操作结束后，排列顺序什么样
给定一个长度为n的数组arr，表示每个小兵的战斗力
给定一个长度为m的数组op，
op[i]={k,0},表示对前k个士兵执行从小到大的操作
op[i]={k,1},表示对前k个士兵执行从大到小的操作
返回数组ans,表示最终的排列
1 <= n，m <= 2*10^5
-10^9 <= arr[i] <= 10^9
(单调栈，栈里维持需要处理的操作)

32 亚马孙
给定一个整数数组A，坡是元组(i,j)，其中i<j且a[i]<=a[j]
这样的坡的宽度为 j-i
找出A中的坡的最大宽度，如果不存在，返回0
示例1:
输入:[6,0,8,2,1,5]
输出:4
解释:
最大宽度的坡为(i,j)=(1,5):a[1]=0且A[5]=5
示例2:
输入:[9,8,1,0,1,9,4,0,4,1]
输出:7
解释:
最大宽度的坡为(i,j)=(2,9):A[2]=1且A[9]=1
测试链接:https://leetcode.cn/problems/maxumum-width-ramp/
(单调栈)

33 微软
给定两个数组A和B，比如
A={0,1,1}
B={1,2,3}
A[0]=0，B[0]=1，表示0到1有双向道路
A[1]=1，B[1]=2，表示1到2有双向道路
A[2]=1，B[2]=3，表示1到3有双向道路
给定数字N，编号从0~N，所以一共N+1个节点
题目输入一定保证所有节点都联通，并且一定没有环
默认办公室是0节点，其他1~N节点上，每个节点上都有一个居民
每天所有居民都去往0节点上班
所有的居民都有一辆5座的车,也都乐意和别人一起坐车
车不管负重是多少,只要走过一条路,就耗费1的汽油
比如A、B、C的居民,开着自己的车来到D居民的位置,一共耗费3的汽油
D居民和E居民之间,假设有一条路
那么D居民可以接上A、B、C,4个人可以用一辆车,去往E的话,就再耗费1的汽油
求所有居民去办公室的路上,最少耗费多少汽油

34 美团
某天小美进入了一个迷宫探险,根据地图所示,这个迷宫里有无数个房间
序号分别为1、2、3、...入口房间的序号为1
任意序号为正整数x的房间,都与序号 2*x 和 2*x+1 的房间之间各有一条路径
但是这些路径是单向的,即只能从序号为x的房间去到序号为 2*x 或 2*x+1 的房间
而不能从2*x或2*x+1的房间去到序号为x的房间
在任何时刻小美都可以选择结束探险并离开迷宫,但是离开之后将无法再次进入迷宫
小美还提前了解了迷宫中宝藏的信息
已知宝藏共有n个,其中第i个宝藏在序号为pi的房间,价值为wi
且一个房间中可能有多个宝藏
小美为了得到更多的宝藏,需要精心规划路线,她找到你帮忙
想请你帮她计算一下,能获得的宝藏价值和最大值为多少
第一行一个正整数n,表示宝藏数量。
第二行为n个正整数p1,p2......pn,其中pi表示第i个宝藏在序号为pi的房间
第三行为n个正整数w1,w2......wn,其中wi表示第i个宝藏的价值为wi
1<=n<=40000,1<=pi<2^30,1<=w<=10^6

35 亚马逊
有n名工人。给定两个数组quality 和wage
其中quality[i]表示第i名工人的工作质量,其最低期望工资为wage[i]
现在我们想雇佣k名工人组成一个工资组。在雇佣一组k名工人时,
我们必须按照下述规则向他们支付工资:
对工资组中的每名工人,应当按其工作质量与同组其他工人的工作质量的比例来支付工资。
工资组中的每名工人至少应当得到他们的最低期望工资。
雇佣k个人时，最少花费多少
测试链接:
https://leetcode.cn/problems/minimum-cost-to-hire-k-workers/
(垃圾指数，价值/工作质量)

36 Bloomberg（金融）
给你一个大小为 nxn 二进制矩阵grid
最多只能将一格0变成1
返回执行此操作后,grid中最大的岛屿面积是多少?
岛屿由一组上、下、左、右四个方向相连的1形成。
测试链接
https://leetcode.cn/problems/making-a-large-island/

37 亚马逊
给定一个数组arr,和一个正数k
你可以随意删除arr中的数字,最多删除k个
目的是让连续出现一种数字的长度尽量长
返回这个尽量长的长度
比如数组arr={3,-2,3,3,5,6,3,-2},k=3
你可以删掉-2、5、6(最多3个),这样数组arr={3,3,3,3,-2}
可以看到连续出现3的长度为4
这是所有删除方法里的最长结果,所以返回4
1<= arr长度 <=3*10^5
-10^9<= arr中的数值 <=10^9
0<= k <=3*10^5

38 腾讯面试
厨房里总共有n个橘子,你决定每一天选择如下方式之一吃这些橘子:
1.吃掉一个橘子。
2.如果剩余橘子数n能被2整除,那么你可以吃掉n/2个橘子。
3.如果剩余橘子数n能被3整除,那么你可以吃掉2*(n/3)个橘子。
每天你只能从以上3种方案中选择一种方案。
请你返回吃掉所有n个橘子的最少天数。

39 美团
给定一个字符串表达式str,str表示一个公式,
公式里可能有整数、加减乘除符号和左右括号
返回公式的计算结果
难点在于括号可能嵌套很多层,
str=48*((70-65)-43)+8*1",返回-1816
str=3+1*4",返回7str=3+(1*4)",返回7
1,可以认为给定的字符串一定是正确的公式,即不需要对str做公式有效性检查
2,如果是负数,就需要用括号括起来,
比如4*(-3)但如果负数作为公式的开头或括号部分的开头则可以没有括号,
比如-3*4"和"(-3*4)都是合法的
3,不用考虑计算过程中会发生溢出的情况。
测试链接:https://leetcode.cn/problems/basic-calculator-iii/
(interview2022 code45)

40 hulu

41 不同非空子序列的个数

42 无限环绕字符串寻找非空子串问题
把字符串s看作"abcdefghijklmnopqrstuvwxyz "无限环绕字符串
所以看起来是这样的:
...zabcdefghiiklmnoparstuywxyzabcdefghijklmnoparstuvwxyzabcd...
现在给定另一个字符串p。返回中不同的p的非空子串的数量
测试链接:https://Leetcode.cn/problems/unique-substrings-in-wraparound-string/

43 给定范围上超级回文数的个数问题
如果一个正整数自身是回文数,而且它也是一个回文数的平方（它的开方也是回文）,那么我
们称这个数为超级回文数。
左右对称 如：1221 12321
现在,给定两个正整数L和R(以字符串形式表示)
返回包含在范围[L,R]中的超级回文数的数目
测试链接:https://Leetcode.cn/problems/super-palindromes/

---

## Involution
https://www.bilibili.com/video/BV1YT4y1o727/?p=23&vd_source=514b251bc38f3d7d3fccdea6771e0640

1. 腾讯
WG的秘书有一堆的文件袋,现在秘书需要把文件袋嵌套收纳起来
请你帮他计算下,最大嵌套数量。
给你一个二维整数数组folders ,其中folders[i]=[wi,hi],表示第i个文件袋的宽度和长度
当某一个文件袋的宽度和长度都比这个另外一个文件袋大的时候
前者就能把后者装起来,称之为一组文件袋。
请计算,最大的一组文件袋的数量是多少。
输入: [ [6,10],[11,14],[6,1],[16,14],[13,2] ]
输出:3
（最长递增子序列）
ends[i] = x
表示所有长度为i+1的递增子序列中，最小结尾为x

排序：长度： 小--》大，高度：大--》小
去除高度作为一个数组，求此数组的最长递增子序列，就是最大的一组文件袋的数量是多少

2. 小红书
一个无序数组长度为n，所有数字都不一样
并且值都在[0...n-1]范围上
返回让这个无序数组变成有序数组的最少交换次数

3. 小红书
有四种诗的韵律分别为:AABB、ABAB、ABBA、AAAA
比如:1133就属于AABB型的韵律、6666就属于AAAA型的韵律等等
一个数组当然可以生成很多的子序列,
如果某个子序列一直以韵律的方式连接起来,我们称这样的子序列是有效的
比如,arr={1,1,15,1,34,1,2,67,3,3,2,4,15,3,17,4,3,7,52,7,81,9,9}
arr的一个子序列为{1,1,1,1,2,3,3,2,4,3,4,3,7,7,9,9}
其中1,1,1,1是AAAA、2,3,3,2是ABBA、4,3,4,3是ABAB、7,7,9,9是AABB
可以看到,整个子序列一直以韵律的方式连接起来,所以这个子序列是有效的
给定一个数组arr,返回最长的有效子序列长度

4. 微软
给定一个正数数组arr长度为n、正数x、正数y
你的目标是让arr整体的累加和<=0
你可以对数组中的数num执行以下三种操作中的一种,且每个数最多能执行一次操作:
1)不变
2)可以选择让num变成0,承担x的代价
3)可以选择让num变成-num,承担y的代价
返回你达到目标的最小代价
数据规模:面试时面试官没有说数据规模

5. 京东
小明手中有n块积木,并且小明知道每块积木的重量。现在小明希望将这些积木堆起来
要求是任意一块积木如果想堆在另一块积木上面,那么要
1)上面的积木重量不能小于下面的积木重量
2)上面积木的重量减去下面积木的重量不能超过x
3)每堆中最下面的积木没有重量要求
现在小明有一个机会,除了这n块积木,还可以获得k块任意重量的积木。
小明希望将积木堆在一起,同时希望积木堆的数量越少越好,你能帮他找到最好的方案么?
输入描述
第一行三个整数n,k,x, 1<=n<=200000  0<=x,k<=10
第二行n个整数,表示积木的重量,任意整数范围都在[1,100000000000]
样例:
n=13 k=1 x=38 arr:20 20 80 70 70 70 420 5 1 5 1 60 90 输出:2
解释:两堆分别是1 1 5 5 20 20 X 60 70 70 70 80 90 和 420
其中x是一个任意重量的积木,夹在20和60之间可以让积木继续往上搭
(Code07_splitBuildingBlock)

6. 亚马逊
实现获取下一个排列的函数,
算法需要将给定数字序列重新排列成字典序中下一个更大的排列
如果不存在下一个更大的排列
则将数字重新排列成最小的排列
必须原地修改,只允许使用额外常数空间。
输入:nums=[1,2,3] 输出:[1,3,2]
输入:nums=[3,2,1] 输出:[1,2,3]
输入:nums=[1,1,5] 输出:[1,5,1]

7. 阿里
给定int[][] meetings,比如
{   {66,70} // 0号会议截止时间66,获得收益70
    {25,90} // 1号会议截止时间25,获得收益90
    {50,30} // 2号会议截止时间50,获得收益30
}
一开始的时间是0,任何会议都持续10的时间,
但是一个会议一定要在该会议截止时间之前开始
只有一个会议室,任何会议不能共用会议室,
一旦一个会议被正确安排,将获得这个会议的收益
请返回最大的收益

8. 百度
给定一个字符串str，和一个整数k
str子序列的字符种数必须是k种
返回有多少子序列满足这个条件
已知str中都是小写字母

9. 哈喽单车
给定一个总和X，先手和后手依次拿走分数，谁最先拿完谁赢
但是每一轮只能拿走平方数：1，4，9，16，25，36...
根据输入的X，返回先手会不会必胜
先手和后手都绝对理性，博弈论的设定

10. 腾讯
给定一个长度为n的数组arr，求有多少个子数组满足：
子数组两端的值，是这个子数组的最小值和次小值，
最小值和次小值谁在最左和最右无所谓
数组长度 n<=1000000 (10^6)

11. 腾讯
给定一个字符串str，和一个正数k
返回长度为k的所有子序列中，字典序最大的子序列

12. 去哪儿网
给定一个arr，里面的数字都是0~9
你可以随意使用arr中的数字，哪怕打乱顺序也行
请拼出一个能被3整除的，最大的数字，用str形式返回

13. 给定一个数组arr，和整数sum
返回累加和等于sum的子数组有多少个

14. 京东
把一个01字符串切成多个部分，要求每一部分的0和1比例一样，同时要求尽可能多的划分
比如：01010101
01 01 01 01 这是一种切法，0和1比例为1：1
0101 0101 也是一种切法，0和1比例为1：1
两种切法都符合要求，但是那么尽可能多的划分为第一种切法，部分数为4
比如：00001111
只有一种切法就是00001111整体作为一块，那么尽可能多的划分，部分数为1
给定一个01字符串str,假设长度为N,要求返回一个长度为N的数组ans
其中 ans=str[0...i] 这个前缀串，要求每一部分的0和1比例一样，同时要求尽可能多的划分下，部分数是多少
输入：St=“010100001“
输出：ans=[1,1,1,2,1,2,1,1,3]
(leetcode--->Code90_Ratio01Split)

15. 美团
()分值为2 (())分值为3 ((()))分值为4
也就是说，每包裹一层，分数就是里面的分值+1
()()分值为2*2 (())()分值为3*2
也就是说，每连接一段，分数就是各部分相乘，以下是一个结合起来的例子
(()())()(())->(2*2+1)*2*3->30
给定一个括号字符串str,已知str一定是正确的括号组合，不会有违规的情况
返回str的分数
（递归，返回计算的值和index）

16. 网易
给定一个正数数组arr,表示每个小朋友的得分
任何两个相邻的小朋友，如果得分一样，怎么分糖果无所谓
但如果得分不一样，分数大的一定要比分数少的多拿一些糖果
假设所有的小朋友坐成一个环形，|
返回在不破坏上一条规则的情况下，需要的最少糖果数
（Code24_circleCandy）

17. 字节
给定两个数a和b
第1轮，把1选择给a或者b
第2轮，把2选择给a或者b
...
第i轮，把i选择给a或者b
想让a和b的值一样大，请问至少需要多少轮？
(sum-diff 必须为>=0 的偶数)

---

Involve_leetcode

1. 百度
某一小时内，所有用户的搜索词汇，数量有10亿，
单个词汇不超过64字节。存在了一个文件里。
作为实习生，你被分配了一个不太行的电脑，
该电脑除系统开销外，可使用硬盘300G,内存1G
请处理这个大文件，找到出现次数最多的前10名的词汇
(hash,把一个大文件分成一些满足内存的小文件，把每条记录hash到小文件中
统计每个小文件的前10名最多的词汇，最后统计所有的结果得出答案)

2.
给定一个只由小写字母组成的字符串str，
返回其中最长无重复字符串的子串长度

3. 快手
如果两个字符串，所含字符种类完全一样，就算作一类
只由小写字母组成的一批字符串
都放在字符类型的数组String[] arr 中，返回arr中一共有多少类

4.
给定一个非负数组arr,和一个正数m。
返回arr的所有子序列中累加和%m之后的最大值。
1)如果arr中每个数字不大，怎么做这道题？
2)如果arr中m的值很小，怎么做这道题？
3)如果arr的长度很短，但是arr每个数字比较大并且m比较大呢？

5.
给定一组线段，每条线段都在轴上，有开始位置和结束位置，
开始位置和结束位置的数值都是整数并且结束>开始
那么这组线段中，
覆盖线段数量最多的区域，覆盖了多少条线段请返回。

6.
给定一棵二叉树的头节点head,
定义何为路径长度？
二叉树上任意点A都可以到达任意点B,但沿途节点只能通过一次；
A到B的路径上的节点个数叫做路径长度
所以一棵二叉树上任何两点之间都有路径长度，返回最大是多少

7.
给定一个有序数组arr,arr表示i号点在x轴上的位置，
所以整个arr表示一些点在x轴上从左往右的分布，
给定一个正数len,表示绳子的长度，
返回绳子最多能覆盖几个点？

8.
给定一个只由字符G和R组成的字符串str,
你的目标达成以下哪个都行：
1,让str整体都变成G或者R
2,让左部分都变成G并且右部分都变成R
返回最少需要改变几个字符的值能达成目标

9.
给定一个数组arr,要求把arr分割成左右两半，
分割方法当然很多，但是每一种分割都可能让下列值发生变化：
S=绝对值（左部分的最大值-右部分的最大值）
返回S尽可能大的值

10.
给定一个非负数组arr,把arr想象成直方图，
直方图由很多直方柱拼成，arri表示直方柱在i位置处的高度，
每个位置的直方柱的宽度都为1，且所有直方柱都紧靠在一起
那么此时arr就可以想象成由直方柱组成的容器，
返回如果让这个容器去装水，能装下多少体积的水

11.
返回一个数组arr，返回子数组的最大累加和

12.
给定一个矩阵，返回子矩阵的最大累加和

13.
给定一个整数x,如何计算x的开平方的结果
输入：x是整数类型
输出：开平方的结果（向下取整）
(二分)

14.
如何快速计算一个数x的n次方，
输入：x是小数类型、n是整数类型
输出：结果代表x的n次方
(把n二进制化)













